### 2015-10-28 FS2/SSE-Prakt/Praktikumsbericht.tex
änderungen an 2.1

\section{KUUL?}
\label{sec:intro}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%Es war einmal ein Spiel namens \textit{Zuul}.
%\textit{Zuul} war ein neues, unglaublich langweiliges Spiel.
%Doch dann begann \dots das Praktikum!\\
%Ein kleines Team unerfahrener Entwickler bekam den Auftrag, aus \textit{Zuul} etwas zu machen.
%Anhand von Kundenwünschen und mit Einspeisen eigener Ideen wurde aus \textit{Zuul} letztendlich ein neues, unglaublich geiles Spiel.\\
%Sein Name ist... \textbf{KUUL}.\\
%\\
%\textit{KUUL} ist ein recht simples Adventure-Spiel mit Unterstützung von Maus- und Tastatursteuerung.
%Das Story-Konzept ist, dass der Spieler in einem Raum aufwacht und entweder durch Finden eines bestimmten Gegenstandes oder durch erfolgreiches Verlassen der Karte das Spiel gewinnt, wobei zum Verlassen der Karte ein anderer bestimmter Gegenstand erforderlich ist.\\
%Anhand der Basis von \textit{Zuul} wurde die erste Welt soweit erweitert, dass es sich um einen Universitäts-Campus handelt, während die zweite Welt nach Kundenwunsch an den Hamburger Kiez angelehnt ist.
%\section{Hauptteil}
%\label{sec:main}
%
%\subsection{Einleitung}
%Es begab sich aber zu der Zeit des Softwareentwicklungspraktikums, als ein unglaublich langweiliges Spiel noch neu war, dass eine Gruppe junger, unerfahrener, patriotischer Softwareentwickler in spe sich an die schwierige, überwältigende, kaum lösbare Aufgabe wagte, diesem Spiel Leben einzuhauchen.\\
%\subsection{Hauptteil}
%Sie haben es geschafft.\\
%\subsection{Schluss}
%Und wenn sie nicht gestorben sind, programmieren sie noch heute!
%\-\\
%\-\\
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
Dieser Bericht befasst sich mit dem Praktikum Agile Softwareentwicklung\footnote{STiNE-Veranstaltungsnummer 64-142} (im Folgenden \string"ASE")
 als Teil des Moduls Softwareentwicklungspraktikum\footnote{STiNE-Modulnummer SSE\_PR} (im Folgenden \string"SEP")
 , absolviert im zweiten Fachsemester %(im Folgenden "FS2")
des Studiengangs Software-System-Entwicklung %(im Folgenden \string"SSE")
.\\
Dieser Bericht ist geschrieben aus Sicht der Teilnehmer des Teilkurses 3 (ASE-SEP3).
In diesem wurde das Zuul-Ausgangssystem, welches von den Praktikumsbetreuern bereit gestellt wurde, zu einem \textit{Point \& Click\footnote{Ein Programm, bei dem Aktionen durch ein Anvisieren mit einem Zeiger (meist die Maus) und das darauffolgende Klicken hervorgerufen werden.}}-ähnlichen \textit{Adventure-Game\footnote{Ein Spiel, bei dem die Erkundung und das Lösen von Rätseln im Vordergrund stehen.}} mit dem Titel \textit{KUUL} weiterentwickelt.\\
In diesem Bericht wird tiefergehend auf die Implementation von interaktiven Objekten in das \textit{KUUL}-System eingegangen.
Dies umfasst die Erstellung der Gegenstände, deren Speicherung und die Implementation der Interaktion.

@@

\section{Das Projekt}
\label{sec:main}
Wie bereits in der Einleitung angesprochen, wird sich dieser Bericht primär mit dem Umgang mit den Gegenständen in \textit{KUUL} befassen.
Interaktiv sind diese Gegenstände insofern, als dass sie aufgesammelt, benutzt und kombiniert werden können.\\
%Zunächst wird jedoch festgestellt werden, worum es sich bei \textit{KUUL} handelt.
\begin{figure}[h!bt]
    \begin{center}
        \includegraphics[scale=1]{Gegenstaende_Welt-1.png}
    	\caption{Alle Gegenstände aus der Universität}
        \label{fig:main_items}
    \end{center}
\end{figure}

@@

\subsection{Organisation im Team}
\label{orga}
\#Agiler Prozess
\#Kunden
\#Motivation
\#Lösungen
\\
Doch was ist \textit{KUUL} eigentlich?

@@

\subsection{Spielprinzip und Hintergrund}
\label{ssec:main_kuul}
\textit{KUUL} ist ein Ausbau des von den Praktikumsbetreuern bereitgestellten Zuul-Ausgangssystems.
\\
In \textit{KUUL} landet der Spieler in einer Welt und muss sich dort zurecht finden. Die Welt von Kuul besteht aus mehreren Räumen, durch die und in denen man sich bewegen kann. In diesen Räumen gibt es Objekte, mit denen der Spieler interagieren kann und so muss er nach und nach die Welt erkunden und einige Rätsel lösen, um herauszufinden, wie er das Spiel gewinnen kann.
\\
Während Zuul ein konsolenbasiertes Text-Adventure ist, wird \textit{KUUL} mit Maus und Tastatur gesteuert.
Dies geschieht insofern, als dass Gegenstände, \textit{NPCs}\footnote{\textit{Non-Player-Character}, eine Figur im Spiel, die nicht vom Spieler, sondern vom Spiel kontrolliert wird.} und Türen angeklickt werden können, um mit ihnen zu interagieren.
Mithilfe der Tastatur kann der \textit{PC}\footnote{\textit{Player-Character}, vgl. \textit{NPC}} durch die Räume in der Welt von \textit{KUUL} bewegt werden, ebenso lassen sich alle Funktionen des Spiels über bestimmte Tasten direkt ansteuern.\\
Zuul hatte bereits einige wenige Räume vorzuweisen, die durch die Namensgebung erkennen ließen, dass es sich um eine an ein Universitätsgelände angelehnte Welt handelte.
Dies wurde vom Entwicklerteam aufgegriffen, wobei die Umgebung \textit{Universität} zwar beibehalten, jedoch die Anzahl der Räume mehr als verdoppelt wurde.
Auf Wunsch des Kunden hin wurde im Lauf des Praktikums eine weitere Welt hinzugefügt, die sich grob am Hamburger Kiez (im Folgenden "Kiez") orientiert.

@@

@@

Allerdings müssen sie dazu in der XML-Datei den Tag "kombinierbar", welcher im Parser als \texttt{boolean} ausgelesen wird, gesetzt bekommen.
Ist dieser Tag auf den Wert \texttt{"false"} gesetzt, so können die Gegenstände nicht kombiniert werden.\\

@@

Illustriert wird dies erstens durch eine Veränderung des Aussehens des Gegenstandes und zweitens durch eine Änderung des Textes, der bei Nutzung des Gegenstandes angezeigt wird. So wird z.B. \textit{"Die Ananas stärkt Sie und gibt Ihnen Kraft. Sie erhalten 2 Lebenspunkte. Toll!"} zu \textit{"Die Ananas ist bis auf den Kern vergammelt. Sie verlieren Lebenspunkte!"}, wenn man die Ananas lange genug im Rucksack behält.

@@

\subsection{Ein Spiel beenden}
\label{ssec:main_dev}
Da zunächst nur die Textwelt von Zuul zur Verfügung stand, wurden die ersten Gegenstände inklusive des provisorischen Gewinngegenstandes \textit{Handy} in den Räumen platziert, die nach der Erweiterung vorhanden waren.
In \textit{KUUL}, ist es auf zwei Arten möglich, zu gewinnen: Entweder findet der Spieler einen Schlüsselgegenstand, mit dem er einen Raum betreten kann, der als \textit{Siegraum} betitelt wurde, oder er findet einen \textit{Sieggegenstand}.
Auf Kundenwunsch wurde das Handy als Sieggegenstand recht schnell von der \textit{Goldananas} abgelöst.
\begin{lstlisting}[caption=XML-Tag für den Sieggegenstand, label=code:main_siegesitem, language=XML]
<beenden>Du hast die goldene Ananas gegessen! Toll!</beenden>
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[caption=Entsprechender Auszug aus dem XML-Parser für Gegenstände, label={code:main_parser}, language=Java]
if (gegenstandElement.getElementsByTagName("beenden").getLength() != 0)
{
	Node beendenNode = gegenstandElement.getElementsByTagName(
			"beenden").item(0);
	String nachricht = beendenNode.getTextContent();
	_beendenCommandListe.put(id, nachricht);
}
\end{lstlisting}
Der hier betrachtete Quellcode (Code \ref{code:main_parser}) ist aus dem in \textit{KUUL} verwendeten XML-Parser entnommen.
Er sucht sich den Tag \texttt{beenden} (dargestellt in Code \ref{code:main_siegesitem}) und packt den zum Tag gehörigen Gegenstand zusammen mit der Nachricht, die sich in dem Tag befindet, in eine Liste. Diese Liste kann nun an anderer Stelle durchlaufen werden, um die Kommandos\footnote{s. Kapitel \ref{ssec:main_commands}} festzulegen.\\
Die XML\footnote{\textit{eXtensible Markup Language}, findet Verwendung in der Strukturierung von Daten}-Sprache arbeitet insofern, als dass jedes Dokument eine Reihe von Elementen hat, und diese Elemente haben Attribute (im Folgenden "Tags"), welche wiederum Element-Reihen seien können.
Im Gegensatz zu HTML\footnote{\textit{HyperText Markup Language}, findet Gebrauch bei der Gestaltung von Web-Oberflächen} ist XML erweiterbar, das heißt es können benutzerdefinierte Tags hinzugefügt werden; die Syntax der beiden Sprachen ist nahezu gleich.\\
An dieser Stelle wird der Tag des Gegenstands mit der Bezeichnung "beenden\string" abgefragt: Ist sie vorhanden (Länge ungleich 0), so handelt es sich um einen Sieggegenstand.
Anzumerken ist hierbei, dass der verwendete Parser abgefragte Tags immer als eine Form von Liste zurückgibt, weswegen der Tag mit \texttt{.item(0);} abgefragt werden muss.\\
Die Siegnachricht, welche ebenfalls extern in der XML-Datei gelagert wird, wird ausgelesen und als String gespeichert.
Der Gegenstand wird als Tupel aus ID und der Siegnachricht in eine Liste gelegt, die an anderen Stellen im Programm aufgerufen werden kann, um festzustellen, ob der gerade verwendete Gegenstand ein Sieggegenstand war.\\
Wird der Sieggegenstand nun innerhalb des Spiels gefunden, aufgehoben und benutzt, so wird das Spiel beendet und es erscheint ein Popup, welches einen darüber informiert, dass man gewonnen hat, und den String \texttt{nachricht} (vgl. Code \ref{code:main_parser} Zeile 5) anzeigt.
Die beiden Welten haben unterschiedliche Sieggegenstände, sodass es auf dem Kiez erforderlich ist, das eigene Portmonnaie wiederzufinden.
\\
Weitere Möglichkeiten, das Spiel zu beenden, sind, deine Lebenspunkte auf 0 sinken, oder eine festgelegte Zeit - bisher 5 Minuten - ablaufen zu lassen.

>>>>

\section{KUUL?}
\label{sec:intro}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%Es war einmal ein Spiel namens \textit{Zuul}.
%\textit{Zuul} war ein neues, unglaublich langweiliges Spiel.
%Doch dann begann \dots das Praktikum!\\
%Ein kleines Team unerfahrener Entwickler bekam den Auftrag, aus \textit{Zuul} etwas zu machen.
%Anhand von Kundenwünschen und mit Einspeisen eigener Ideen wurde aus \textit{Zuul} letztendlich ein neues, unglaublich geiles Spiel.\\
%Sein Name ist... \textbf{KUUL}.\\
%\\
%\textit{KUUL} ist ein recht simples Adventure-Spiel mit Unterstützung von Maus- und Tastatursteuerung.
%Das Story-Konzept ist, dass der Spieler in einem Raum aufwacht und entweder durch Finden eines bestimmten Gegenstandes oder durch erfolgreiches Verlassen der Karte das Spiel gewinnt, wobei zum Verlassen der Karte ein anderer bestimmter Gegenstand erforderlich ist.\\
%Anhand der Basis von \textit{Zuul} wurde die erste Welt soweit erweitert, dass es sich um einen Universitäts-Campus handelt, während die zweite Welt nach Kundenwunsch an den Hamburger Kiez angelehnt ist.
%\section{Hauptteil}
%\label{sec:main}
%
%\subsection{Einleitung}
%Es begab sich aber zu der Zeit des Softwareentwicklungspraktikums, als ein unglaublich langweiliges Spiel noch neu war, dass eine Gruppe junger, unerfahrener, patriotischer Softwareentwickler in spe sich an die schwierige, überwältigende, kaum lösbare Aufgabe wagte, diesem Spiel Leben einzuhauchen.\\
%\subsection{Hauptteil}
%Sie haben es geschafft.\\
%\subsection{Schluss}
%Und wenn sie nicht gestorben sind, programmieren sie noch heute!
%\-\\
%\-\\
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
Dieser Bericht befasst sich mit dem Praktikum Agile Softwareentwicklung\footnote{STiNE-Veranstaltungsnummer 64-142} (im Folgenden „ASE“)
 als Teil des Moduls Softwareentwicklungspraktikum\footnote{STiNE-Modulnummer SSE\_PR} (im Folgenden „SEP“)
 , absolviert im zweiten Fachsemester %(im Folgenden "FS2")
des Studiengangs Software-System-Entwicklung %(im Folgenden \string"SSE")
.\\
Dieser Bericht ist geschrieben aus Sicht der Teilnehmer des Teilkurses 3 (ASE-SEP3).
In diesem wurde das Zuul-Ausgangssystem, welches von den Praktikumsbetreuern bereit gestellt wurde, zu einem \textit{Point \& Click\footnote{Ein Programm, bei dem Aktionen durch ein Anvisieren mit einem Zeiger (meist die Maus) und das darauffolgende Klicken hervorgerufen werden.}}-ähnlichen \textit{Adventure-Game\footnote{Ein Spiel, bei dem die Erkundung und das Lösen von Rätseln im Vordergrund stehen.}} mit dem Titel \textit{KUUL} weiterentwickelt.\\
In diesem Bericht wird tiefergehend auf die Implementation von interaktiven Objekten in das \textit{KUUL}-System eingegangen.
Dies umfasst die Erstellung der Gegenstände, deren Speicherung und die Implementation der Interaktion.

@@

\section{Das Projekt}
\label{sec:main}
Wie bereits in der Einleitung angesprochen, wird sich dieser Bericht primär mit dem Umgang mit den Gegenständen in \textit{KUUL} befassen.
Interaktiv sind diese Gegenstände insofern, als dass sie aufgesammelt, benutzt und kombiniert werden können.\\

@@

\subsection{Organisation im Team}
\label{orga}
Zunächst ist die Organisation innerhalb des Teams zu besprechen.
Da es sich bei dem Praktikum um einen Einblick in Agile Software-Entwicklung handelt, wurden agile Methoden wie das \textit{Stand-Up Meeting} oder das \textit{Kanban-Board} verwendet.\\
Es wurde in Zweierteams gearbeitet, die - mehr oder weniger - täglich rotiert sind, damit sich das Wissen um den Code möglichst gleichmäßig im Team verbreitet.
Beim \textit{Stand-Up Meeting} handelt es sich um einen „Stehkreis“, in dem jeder Mitarbeiter kurz erklärt, was er seit dem letzten \textit{Stand-Up Meeting} gemacht hat. Diese wurden ziemlich schnell in regelmäßigen Abständen Zwei bis Vier mal am Tag abgehalten.
Das \textit{Kanban-Board} ist eine Tafel, an die die aktuellen Aufgaben angeschrieben werden. Dies hilft, die Aufgaben aufzuteilen und nicht den Überblick zu verlieren. Zudem ist es ein Ort für dringende Aufgaben oder Probleme, damit das Team, welches als nächstes mit seiner Aufgabe fertig wird, sofort eine neue findet.
Eine weitere agile Methode ist \textit{Schätzpoker}. Hier wird nach jeder Aufgabe, die das Team vom Kunden erhält, geschätzt, wie umfangreich diese wohl in der Umsetzung sein wird. Dies wird auch am \textit{Kanban-Board} vermerkt, um besser planen zu können.\\
Agile Methoden im Allgemeinen dienen dazu, bei möglichst flexibler Organisation möglichst effizient das Projekt voranzubringen.
Hierfür war stete Zwei-Wege-Kommunikation mit dem Kunden erforderlich, was insofern geschah, als dass der aktuelle Projektstand sowie Änderungswünsche und Anregungen des Kunden bis zu drei mal täglich besprochen wurden.
Der Kunde ist diejenige Person, die den Auftrag aufgibt und das Produkt entgegen nimmt, was in unserem Fall die Projektleiter einer anderen Gruppe - namentlich Fred und Michael - waren.\\
Im Gegensatz zum veralteten Wasserfall-Verfahren bietet die agile Entwicklung den Vorteil, dass das Projekt stetig in der Entwicklung beobachtet werden kann und offen für spontane Änderungen ist.
Das \textit{Kanban-Board} dient hierbei zur Übersicht und Aufteilung des Projektes und das \textit{Stand-Up Meeting} zur schnellen und informativen teaminternen Kommunikation.\\
Nun stellt sich jedoch die Frage, um welches Projekt es sich handelt. Es handelt sich um \textit{KUUL}.

@@

\subsection{Spielprinzip und Hintergrund von \textit{KUUL}}
\label{ssec:main_kuul}
\textit{KUUL} ist ein Ausbau des von den Praktikumsbetreuern bereitgestellten Zuul-Ausgangssystems.
\\
In \textit{KUUL} landet der Spieler in einer Welt und muss sich dort zurecht finden. Die Welt von Kuul besteht aus mehreren Räumen, durch die und in denen man sich bewegen kann. In diesen Räumen gibt es Objekte, mit denen der Spieler interagieren kann und so muss er nach und nach die Welt erkunden und einige Rätsel lösen, um herauszufinden, wie er das Spiel gewinnen kann.
\\
Während Zuul ein konsolenbasiertes Text-Adventure ist, wird \textit{KUUL} mit Maus und Tastatur gesteuert.
Dies geschieht insofern, als dass Gegenstände, \textit{NPCs}\footnote{\textit{Non-Player-Character}, eine Figur im Spiel, die nicht vom Spieler, sondern vom Spiel kontrolliert wird.} und Türen angeklickt werden können, um mit ihnen zu interagieren.
Mithilfe der Tastatur kann der \textit{PC}\footnote{\textit{Player-Character}, vgl. \textit{NPC}} durch die Räume in der Welt von \textit{KUUL} bewegt werden, ebenso lassen sich alle Funktionen des Spiels über bestimmte Tasten direkt ansteuern.\\
Zuul hatte bereits einige wenige Räume vorzuweisen, die durch die Namensgebung erkennen ließen, dass es sich um eine an ein Universitätsgelände (im Folgenden „Universität“) angelehnte Welt handelte.
Dies wurde vom Entwicklerteam aufgegriffen, wobei die Umgebung \textit{Universität} zwar beibehalten, jedoch die Anzahl der Räume mehr als verdoppelt wurde.
Auf Wunsch des Kunden hin wurde im Lauf des Praktikums eine weitere Welt hinzugefügt, die sich grob am Hamburger Kiez (im Folgenden „Kiez“) orientiert.

@@

        \includegraphics[scale=1]{Gegenstaende_Welt-1.png}
    	\caption{Alle Gegenstände aus der Universität}
        \label{fig:main_items}

@@

Allerdings müssen sie dazu in der XML-Datei den Tag „kombinierbar“, welcher im Parser als \texttt{boolean} ausgelesen wird, gesetzt bekommen.
Ist dieser Tag auf den Wert \texttt{„false“} gesetzt, so können die Gegenstände nicht kombiniert werden.\\

@@

Illustriert wird dies erstens durch eine Veränderung des Aussehens des Gegenstandes und zweitens durch eine Änderung des Textes, der bei Nutzung des Gegenstandes angezeigt wird. So wird z.B. \textit{„Die Ananas stärkt Sie und gibt Ihnen Kraft. Sie erhalten 2 Lebenspunkte. Toll!“} zu \textit{„Die Ananas ist bis auf den Kern vergammelt. Sie verlieren Lebenspunkte!“}, wenn man die Ananas lange genug im Rucksack behält.

@@

\subsection{Ein Spiel beenden}
\label{ssec:main_dev}
Da zunächst nur die Textwelt von Zuul zur Verfügung stand, wurden die ersten Gegenstände inklusive des provisorischen Gewinngegenstandes \textit{Handy} in den Räumen platziert, die nach der Erweiterung vorhanden waren.
In \textit{KUUL}, ist es auf zwei Arten möglich, zu gewinnen: Entweder findet der Spieler einen Schlüsselgegenstand, mit dem er einen Raum betreten kann, der als \textit{Siegraum} betitelt wurde, oder er findet einen \textit{Sieggegenstand}.
Auf Kundenwunsch wurde das Handy als Sieggegenstand recht schnell von der \textit{Goldananas} abgelöst.
\begin{lstlisting}[caption=XML-Tag für den Sieggegenstand, label=code:main_siegesitem, language=XML]
<beenden>Du hast die goldene Ananas gegessen! Toll!</beenden>
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[caption=Entsprechender Auszug aus dem XML-Parser für Gegenstände, label={code:main_parser}, language=Java]
if (gegenstandElement.getElementsByTagName("beenden").getLength() != 0)
{
	Node beendenNode = gegenstandElement.getElementsByTagName(
			"beenden").item(0);
	String nachricht = beendenNode.getTextContent();
	_beendenCommandListe.put(id, nachricht);
}
\end{lstlisting}
Der hier betrachtete Quellcode (Code \ref{code:main_parser}) ist aus dem in \textit{KUUL} verwendeten XML-Parser entnommen.
Er sucht sich den Tag \texttt{beenden} (dargestellt in Code \ref{code:main_siegesitem}) und packt den zum Tag gehörigen Gegenstand zusammen mit der Nachricht, die sich in dem Tag befindet, in eine Liste. Diese Liste kann nun an anderer Stelle durchlaufen werden, um die Kommandos\footnote{s. Kapitel \ref{ssec:main_commands}} festzulegen.\\
Die XML\footnote{\textit{eXtensible Markup Language}, findet Verwendung in der Strukturierung von Daten}-Sprache arbeitet insofern, als dass jedes Dokument eine Reihe von Elementen hat, und diese Elemente haben Attribute (im Folgenden „Tags“), welche wiederum Element-Reihen seien können.
Im Gegensatz zu HTML\footnote{\textit{HyperText Markup Language}, findet Gebrauch bei der Gestaltung von Web-Oberflächen} ist XML erweiterbar, das heißt es können benutzerdefinierte Tags hinzugefügt werden; die Syntax der beiden Sprachen ist nahezu gleich.\\
An dieser Stelle wird der Tag des Gegenstands mit der Bezeichnung „beenden“ abgefragt: Ist sie vorhanden (Länge ungleich 0), so handelt es sich um einen Sieggegenstand.
Anzumerken ist hierbei, dass der verwendete Parser abgefragte Tags immer als eine Form von Liste zurückgibt, weswegen der Tag mit \texttt{.item(0);} abgefragt werden muss.\\
Die Siegnachricht, welche ebenfalls extern in der XML-Datei gelagert wird, wird ausgelesen und als String gespeichert.
Der Gegenstand wird als Tupel aus ID und der Siegnachricht in eine Liste gelegt, die an anderen Stellen im Programm aufgerufen werden kann, um festzustellen, ob der gerade verwendete Gegenstand ein Sieggegenstand war.\\
Wird der Sieggegenstand nun innerhalb des Spiels gefunden, aufgehoben und benutzt, so wird das Spiel beendet und es erscheint ein Popup, welches einen darüber informiert, dass man gewonnen hat, und den String \texttt{nachricht} (vgl. Code \ref{code:main_parser} Zeile 5) anzeigt.
Die beiden Welten haben unterschiedliche Sieggegenstände, sodass es auf dem Kiez erforderlich ist, das eigene Portmonnaie wiederzufinden.
\\
Weitere Möglichkeiten, das Spiel zu beenden, sind, deine Lebenspunkte auf 0 sinken, oder eine festgelegte Zeit - bisher 5 Minuten - ablaufen zu lassen.
